# Google Sign-In

Vamos a crear una aplicación en Google Developer Console.

Para ello vamos al siguiente Link:

https://developers.google.com/identity/sign-in/web/sign-in#before_you_begin

Una vez allí seguimos los pasos:

1. Before you begin => Configuramos un proyecto.
Una vez allí le damos a **Configurate project**.
He introducimos la información necesaria (nombre del projecto, tipo: Application Web.. ) para crearlo.

Una vez rellenado, le damos a crear y nos apareceran unos credenciales.
No preocuparse por estos credenciales por que luego se podrán ver desde la API Console.

Una vez creado el proyecto nos dirigimos entonces al **API Console** y seleccionamos
el proyecto creado.

Antes que nada hay que hacer unos pasos.

1. En Credenciales, podemos ver como nos aprecen nuestro credenciales:
 
       Client ID	275478591728-sdmersaqc5agrmg4712emf73orj2drp1.apps.googleusercontent.com
       Client secret	 IDpfPLgiiGRugwiG5RgyW3K3
     
2. Vamos al **OAuth consent screen** y rellanamos los campos de **Application name** y **Support email** y guardamos.
3. Ahora vamos a los **Credentials** y seleccionamos el de **Tipo Web Application** para editar y configurar un par de cosas:
  * Tenemos que irnos a **Authorised JavaSCript origins**. Ahí tenemos que escribir nuestras URI, tanto la del lado de angular,
    como la del lago de Node. Entonces:
    http://localhost:3000
    http://localhost:4200
    
    Con esto le estamos diciendo a Google que páginas o que dominios van a disparar esta aplicación y solo va aceptar estos.
    En nuestro caso, con el puerto 3000, Node va a disparar esta aplicación y con el puerto 4200 Angular.
    
 Y por ahora eso es todo lo que tebemos que configurar.
 
 2. Preparando un proyecto de prueba.
 
 Ya aquí nos pide que vayamos configurando un par de cosas en el lado de nuestra Web application.
 Es por eso que vamos a crearnos un pequeño proyecto de prueba.
 
 * Vamos a crear una nueva carpeta en el mismos directorio donde está nuestro proyecto de Node y Angular
 y le pomgamos **google-signin-demo**.
 * Nos vamos a la terminal y creamos un proyecto Node en ese directorio con **npm init**.
 * Ahora vamos a descargarnos un plugging para montar un servidor rápido en:
 
 https://github.com/johnpapa/lite-server con este comando => **npm install lite-server --save-dev**
 
 Para echar andar esta librería, solo tenemos que añadir en el **package.json**
 
     # Inside package.json...
      "scripts": {
        "dev": "lite-server"
      },
      
 * Ahora nos vamos a la terminal y ejecutamos el siguiente comando: **npm run dev**
  Esto echa andar el lite-server y vemos que está corriendo en el puerto 3000.
  (Nota. Anteriormente hemos definido en las credendiales que desde el puerto 3000 se va a llamar al Google-SignIn)
  Vamos bien!
 
 * Se nos abrira una página con un CANNOT GET por que no le hemos definido ningún index.
  Creemos un archivo **index.html** con la estructura básica de un html y le cambiamos el **title**
  del head a Google SignIn Demo. Si recargamos la página. Nos deberñia de salir bien.
  
  * Ahora tenemos que decirle al LiteServe que no corra en el puerto 3000. Porque cuando queramos levantar
  nuestro backend va a chocar.
  Para ello creamos un nuevo archivo **ls-config.json** y dentro tiene la configuracion del puerto y que corra en el 4200.
  
     {
       "port": 4200
     }
 
  Para decirle al lite-server que tiene una archivo de configuración, tenemos que irnos al package.json
  y editar lo siguiente: 
  
    "dev": "lite-server -c ls-config.json",
    
  *Todo esto se encuentra en la documentación del lite-serve
  
  Bajamos el servidor en la terminal y lo volvemos a llamar con **npm run dev**.
  Podemos observar que está corriendo en el puerto 4200.
  
  Seguimos con la documentación de Google..
 
 2. Load the Google Platform Library
 
 Hay que añadir el siguiente script en el **head** de **index.html**
 
    <script src="https://apis.google.com/js/platform.js" async defer></script>
 
 3. Specify your app's client ID
 
 Tenemos que añadir también la siguiente meta tag con nuestro ID, que lo enontramos en nuestras credenciales.
 (2)
 
    <meta name="google-signin-client_id" content="YOUR_CLIENT_ID.apps.googleusercontent.com">
    
 con nuestra credencial => 75478591728-sdmersaqc5agrmg4712emf73orj2drp1.apps.googleusercontent.com quedaría así.
 
    <meta name="google-signin-client_id" content="275478591728-sdmersaqc5agrmg4712emf73orj2drp1.apps.googleusercontent.com">
 
 4. Add a Google Sign-In button
 
 Ahora a agregar el button Google-Sign-In de nuestra aplicación.
 Para ello solo tenemos que copiar el siguiente código en el body:
 
 <div class="g-signin2" data-onsuccess="onSignIn"></div>
 
 Refrescamos el navegador y ahí tenemos el botón, si lo tocamos nos podemos indentificar y toda la cosa
 pero no vamos a recibir información de nadie. Eso lo vamos hacer a continuación.
 
 5. Get profile information
 
 Para obtener la información del usuario que se registra escribimos el siguiente **script** código en nuestro **index.hmtl**
 
        <body>
           <!-- Add a Google Sign-In button -->
           <div class="g-signin2" data-onsuccess="onSignIn"></div>
           <script>
               function onSignIn(googleUser) {
                   var profile = googleUser.getBasicProfile();
                   console.log('ID: ' + profile.getId()); // Do not send to your backend! Use an ID token instead.
                   console.log('Name: ' + profile.getName());
                   console.log('Image URL: ' + profile.getImageUrl());
                   console.log('Email: ' + profile.getEmail()); // This is null if the 'email' scope is not present.
               }
           </script>
       </body>
       
Si refrescamos nuestra aplicación y nos registramos, vemos que en la consola aparecen nuestros datos.
Pero falta algo muy importante y es el token.
Nosotros no vamos a mandar el ID, porque por JavaScript puede ser falsificado nuestra peticiones, pueden
ser engañadas de alguna manera. Así que no tenems que mandar ese ID, si no el token de Google y a la vez 
en el backen server yo tengo que verufucar ese token. Pero aquí no estamos viendo el token.
**¿Como genero el token?**
Bajamos un poquito en la documenatación de google en el mismo apartado y dice:

     Important: Do not use the Google IDs returned by getId() or the user's profile information to communicate the currently signed in   user to your backend server. Instead, send ID tokens, which can be securely validated on the server.
     
Dice que useamos el **send ID tokens**, pinchamos ahí para ver como se hace:

     Send the ID token to your server
     After a user successfully signs in, get the user's ID token:

     function onSignIn(googleUser) {
       var id_token = googleUser.getAuthResponse().id_token;
       ...
     }
     
Copiemos esa línea en nuestro código en el **index.html**:

     <body>
         <!-- Add a Google Sign-In button -->
         <div class="g-signin2" data-onsuccess="onSignIn"></div>
         <script>
             function onSignIn(googleUser) {
                 var profile = googleUser.getBasicProfile();
                 console.log('ID: ' + profile.getId()); // Do not send to your backend! Use an ID token instead.
                 console.log('Name: ' + profile.getName());
                 console.log('Image URL: ' + profile.getImageUrl());
                 console.log('Email: ' + profile.getEmail()); // This is null if the 'email' scope is not present.

                 var id_token = googleUser.getAuthResponse().id_token;
                 console.log('Token: ' + id_token);
             }
         </script>
     </body>
     
y ya nos aparece el token. Este tiene que ser mandado al backend y probarlo y así vamos
a saber si es válida la peticion que me está haciendo en el backend y el frontend.
**Buneo y ahora como hacems el Sign Out?**

6. Sign out a user

       You can enable users to sign out of your app without signing out of Google by adding a sign-out button or link to your site. To create a sign-out link, attach a function that calls the GoogleAuth.signOut() method to the link's onclick event.

       <a href="#" onclick="signOut();">Sign out</a>
       <script>
         function signOut() {
           var auth2 = gapi.auth2.getAuthInstance();
           auth2.signOut().then(function () {
             console.log('User signed out.');
           });
         }
       </script>
       
       
**En las siguientes clases hay que revisar todo este token en el backedn y en el frontend
Para segurar que el token no ha sido alterado por el usuario y que todo esta informacion es confiable.**

# Autenticar el token en nuestro BackendServer

Ahora empieza lo bueno, seguimos con la documenation de Google, exactamente donde dice **Authenticate with Backend Server**
en el lado izquierdo.

Ahora tenemos que correr nuestro Backend Server.

Vamos a crear una nueva petición en la ruta **/routes/login.js**
Antes seguimos los pasos de la documentación en:

**Verify the integrity of the ID token/ Using a Google API Client Library**

Escogemos el lenguaje de Node.js y nos pide que instalemos la libería:

**npm install google-auth-library --save**

Una vez instalada, tenemos que llamarla en nuestro archivo **login.js**

Así quedaría nuestro archivo:

     var express = require('express');
     var bcrypt = require('bcryptjs');
     var jwt = require('jsonwebtoken');

     var SEED = require('../config/config').SEED;
     var CLIENT_ID = require('../config/config').CLIENT_ID;

     var app = express();

     var Usuario = require('../models/usuario');
     
*CLIENT_ID es el ID de nuestra Credenciales de Google Sign-In.*
Por ello vamos a crear una variable globar en config a cual vamos a exportar e importar en login.js

     CLIENT_ID = require('../config/config').CLIENT_ID;
     
     const { OAuth2Client } = require('google-auth-library');
     const client = new OAuth2Client(CLIENT_ID);
     
     async function verify(token) {
         const ticket = await client.verifyIdToken({
             idToken: token,
             audience: CLIENT_ID, // Specify the CLIENT_ID of the app that accesses the backend
             // Or, if multiple clients access the backend:
             //[CLIENT_ID_1, CLIENT_ID_2, CLIENT_ID_3]
         });
         const payload = ticket.getPayload();
         //const userid = payload['sub'];
         // If request specified a G Suite domain:
         //const domain = payload['hd'];
         return {
             nombre: payload.name,
             email: payload.email,
             img: payload.picture,
             google: true
         }
     }

     // =================================
     // Autenticación de Google
     // =================================

     // Google recomienda que las peticiones se hagan por POST

     app.post('/google', async(req, res, next) => {

El tocken le llega desde el Front-End en el body.

         var token = req.body.token;

Aquí vamos a verificar que el token es válido y seguro

         var googleUser = await verify(token).catch((error) => {
             res.status(402).json({
                 ok: false,
                 mensaje: 'Token no válido',
                 errors: error
             });
         });

Ahora vamos a crear al usuario que ha hecho el SignIn.
Pero antes hay que mirar si ya existe alguno.

         Usuario.findOne({ email: googleUser.email }, (error, usuarioDB) => {
             if (error) {
                 return res.status(400).json({
                     ok: false,
                     mensaje: 'Error al buscar usuarios',
                     errors: error
                 });
             }
             
 Si el usuario existe, puede que sea porque se haya registrado antes sin usar google o con google.
 
             if (usuarioDB) {
             
Si el usuario no se logeo con google, hay un error porque debe autenticarse de la manera normal.

                 if (!usuarioDB.google) {
                     return res.status(400).json({
                         ok: false,
                         mensaje: 'Debe usar su autenticación normal',
                         errors: error
                     });
                 } else {
                 
Si el usuario se logeo antes con google, solo hay que generarle un token nuevo.
El token que nos llega de Google, no es el token que usamos nosotros en nuestra aplicación.
El token que recibimos es para validar solo la cuenta de Google.
Es por ello que después de eso hay que generar nuestro propio token.

                     // Generar un nuevo token y verificarlo
                     var token = jwt.sign({ usuario: usuarioDB }, SEED, { expiresIn: 14400 });

                     res.status(200).json({
                         ok: true,
                         usuario: usuarioDB,
                         token: token,
                         id: usuarioDB._id
                     });
                 }
 
 Si el usuario no existe, lo grabamos, hay que crear uno nuevo, generandole también un token.
 
             } else {
                 // El usuario no existe hay que crearlo.
                 var usuario = new Usuario({
                     nombre: googleUser.nombre,
                     email: googleUser.email,
                     img: googleUser.img,
                     google: true,
                     password: ':)'
                 });

                 usuario.save((error, usuarioDB) => {

                     if (error) {
                         return response.status(500).json({
                             ok: false,
                             mensaje: 'Error al crear usuarios',
                             errors: error
                         });
                     }
                     // Generar un nuevo token y verificarlo
                     var token = jwt.sign({ usuario: usuarioDB }, SEED, { expiresIn: 14400 });

                     res.status(200).json({
                         ok: true,
                         usuario: usuarioDB,
                         token: token,
                         id: usuarioDB._id
                     });
                 });
             }
         });
     });

La peticion en postman será:

http://localhost:3000/login/google
En el body declaramos un parámetro token donde introducimos el token que nos proporciona el proyecto prueva **google-signin-demo**,
cuando nos registramos.














  
     
